---
tags: [отец, Фрейд, Человек-Волк, отождествление]
---

Источник:: [[Человек-Волк — конспект, Фрейд, 1918]]

После отказа няни мальчик отделил от неё своё либидинозное ожидание и наметил другое лицо в качестве сексуального объекта — отсутствовавшего тогда отца. К этому выбору его привело стечение обстоятельств, в том числе случайных, вроде воспоминания о растерзанной змее; но прежде всего он тем самым возобновил свой первый и наиболее исходный выбор объекта, совершавшийся, соответственно нарциссизму маленького ребёнка, путём отождествления — отец был его восхищённым образцом, и на вопрос, кем он хочет стать, мальчик отвечал: господином, как отец. Этот объект отождествления его активного течения стал теперь сексуальным объектом пассивного течения в садистски-анальной фазе. Создаётся впечатление, что соблазнение сестрой втолкнуло его в пассивную роль и дало ему пассивную сексуальную цель. Под продолжающимся влиянием этого переживания он описал путь от сестры через няню к отцу, от пассивной установки к женщине — к установке по отношению к мужчине, найдя при этом связь со своей более ранней спонтанной фазой развития.

→ [[Приступы ярости как мазохистские попытки соблазнения отца (Фрейд, 1918, Человек-Волк)]]

Полный-текст:: [[Человек-Волк — полный текст, Фрейд, 1918#^p42]]
